‎KORSANA HAYIR DEYİN,
‎ORİJİNAL ESERLERİ DESTEKLEYİN
‎XI XING'İN QIDIAN.COM'DAKİ ‎KRALİÇE CHU
‎ADLI ROMANINDAN UYARLANMIŞTIR.
LUOCHENG
‎LUOCHENG
‎SAĞDUYU VE İSTİKRAR
Beyim, Luocheng, Başkent'e mesafesi
yüz li'den az.
Bölgenin soylu ailelerine kendilerini
takdim etmeleri için üç gün vereceğim.
Niyetim şehrin yönetimini
onların vârislerine vermek.
Doğal olarak
emrimize karşı çıkanlarla
nasıl ilgilendiğimizi bilirsin.
Müsterih olun beyim.
Ning Bey güzergâhımız üzerindeki
soylu aileleri sıraladı.
Birinin bile kaçmayacağını temin ederim.
Önümüzde kaç kişi var?
Vilayetin garnizonunda 20 bin asker var,
Başkent de takviye yapıyor.
Ancak gerçek tehdit değiller.
Direnirlerse
onları bozguna uğratıp
doğruca Başkent'e ilerleriz.
Birkaç konu daha var.
Söyle.
Yüce Prenses tek başına
Xiaonan Prensi'nin Konağı'na girdi.
Xiaonan Beyi'nin çekilmesi için
sizin canınızı koz olarak kullanıyor.
‎DOĞRUNUN HÜKMÜYLE, HUZURLU ÜLKE
Muhtemelen imparatorluk ailesinin
ne acımasız olduğunun farkında değil.
Güç mücadelesinde kan bağları bile
feda edilecek piyonlardan ötesi değildir.
Gerçekten babamı
tehdit edebileceğini mi sandı?
Başkent'ten gelen istihbarat
Xie Yanfang'ın, Chu Lan'ın soyunu
kınamak için bir ferman hazırladığını
ama işleme alınmadığını bildirdi.
Ne acımasız bir adam.
Belli ki Zhao yanlış kişiye güvenmiş.
Chu Ling göçer göçmez
Xie, Chu ailesinden
kan kurban etmeye başladı.
Başka bir konu daha var.
Chu Lan ve ailesi ortadan kayboldu.
Kaçtılar mı?
Bu işimize gelir.
Chu Lan, Başkent'te kalsaydı
bize engel olurdu.
Ne olursa olsun,
o aptal Başkent'ten kendi başına
kaçamayacak kadar beceriksiz.
Bunu Chu Zhao gizlice planlamış olmalı.
Ne yol izleyeceğiz?
En iyisi bu koz elimizde kalsın.
Tüm ana yolları kapatma emrini gönder.
Chu Lan ve ailesi yakalanmalı.
Anlaşıldı.
Deng Bey, Xiaonan Ordusu
Başkent'e yüz li'den yakın.
Yol üzerindeki halk onlara katılıyor.
Korkarım bu sorun olabilir.
Xiao Xun'a imparatorluk fermanını
gönderecek kişi nerede?
Ondan hiç haber alınmadı.
Xie Yanfang'ın şüphesi doğruymuş.
Ulaklar bir oyunmuş.
Xiao Xun bu gerekçeyi kullanarak
Başkent'e girip darbe yapmayı planlıyor.
Xiao Xun yol boyunca söylentiler yayarak
emir üzerine Majesteleri'ni
korumaya geldiğini söylüyor.
Açıkça halkı yanlış yönlendirmek için
toplumsal duyguları kullanıyor.
En büyük korkum tam olarak buydu.
Başkent halkının da
ona kanması.
Gecikmeden
strateji geliştirmelisin Deng Bey.
-Halkı kandırmaya devam…
-Deng Bey!
Deng Bey…
Lütfen şuna bakın.
Hanımefendi tek başına
Xiaonan Prensi'nin Konağı'na girdi
ve teslim olmalarını görüşüyor.
Başkent'i rahatlatmak için
dikkat dağıtma mı?
Yüce Prenses gerçekten
eskisinden daha cüretkâr olmuş.
Xie Bey nerede?
Deng Bey!
Deng Bey, ilgilenecek bir konu var.
Xie Bey,
Majesteleri'yle gitme hazırlığında.
-Ne?
Bu saçmalık.
Majesteleri'yle birlikte kaçmak istiyor.
Zırvalık.
Majesteleri geliyor!
Xie Bey,
Majesteleri'ni nereye götürüyorsunuz?
Majesteleri'ni
seferi yönetmeye götürüyorum.
-Kesinlikle olmaz!
-Buna izin verilmemeli!
-Bu çılgınlığa son verin Xie Bey!
-Saçmalık!
Xie Bey,
içinde bulunduğumuz
vahim durumun farkında mısınız?
Tam da bu yüzden Majesteleri
orduya önderlik etmeli.
Xiaonan Beyi ve oğlu
onun ezeli düşmanları.
Majesteleri'nin ailesinin intikamını
alması doğru olandır.
Tahtın başındaki olarak
devlete öncelik vermelidir.
Asiler halkı kandırdığı için
yalnızca bir imparatorluk seferi
gerçek niyetlerini açığa çıkarabilir.
Xiaonan Beyi ve oğlu geri çekilirse
Majesteleri'nin seferi
Kuzey Çölü'ne yönelecektir.
Geri çekilmeyi reddederlerse
Majesteleri, Xiaonan asilerini
bastırmak üzere sefere çıkacaktır.
Deng Bey,
Majesteleri ve ben
imparatorluk fermanınızı bekliyoruz.
Xie Yanfang dâhil olduğuna göre
bu oyunda sonunda bir galip çıkmalıdır.
Xiaonan Beyi
bunun kendi fırsatı olduğunu düşündü
ancak Xie Yanfang için de
bir fırsat olduğunu görmeyi başaramıyor.
Chu Bey, böyle aceleyle
nereye gidiyorsunuz?
Yüce Prenses sizi istiyor.
Lütfen merhamet edin.
Ailem hiç kin gütmemiştir.
Merhamet göstermeniz için yalvarıyoruz.
‎LUOCHENG
Görüşmeyeli uzun zaman oldu.
Chu Bey, neden bu kadar
pejmürde görünüyorsunuz?
Hanımefendi ailenize
ilgi göstermede
ihmalkâr davranmış gibi duruyor.
Efendim, gerçekten çaresiz kaldım.
Görmezden gelerek
yaşayabileceğimi sanmıştım.
Ancak geçmişte olanlar yüzünden divan
yaşamama izin vermeyi reddediyor.
Beni mi suçluyorsun?
Asla beyim.
-Yemin ederim buna kalkışmam.
-Beyim.
Müsterih olun.
O kadar kalpsiz değilim.
Şimdilik Luocheng'de kalabilirsin.
İmparatorluk şehrine girip
kendimi Majesteleri'ne takdim ettiğimde
adını temize çıkaracağım.
-Minnettarım beyim.
-Derinden minnettarım.
-İçten minnettarım.
-Teşekkürler.
Tang Hanım,
babanın adına
bana yardım etmeyi ister misin?
Tang Hanım,
kendini soylu ailelere
sevdirmeye çalıştın,
dönen dalgaları yakından takip ettin
ve sorun çıktığı an
aileni alıp Başkent'ten
kaçmaya tereddüt etmedin.
Doğru muyum?
Bazı haberler duydum.
Nereden duydun?
Bana haberi
Zhao verdi.
Etkileyici şekilde derin bir bağınız var.
Hanımefendi binlerce li uzaktan
sana haber iletebiliyor.
Ama kaçmanızın
sadece divanın sana yönelttiği suçlamaları
desteklediğinin farkında mısın?
Babam tahta çıkarsa
ben Veliaht Prens olurum.
Tang Hanım,
Veliaht Prenses olmak ister misin?
Durumu ustaca tersine çevirdiniz hanımım.
XIAONAN VİLAYETİ
Chu Lan gibi kıymetsiz bir ahmağın
oğluma yaklaşabileceğini mi sandınız?
Xiao Xun'u üç kez bozguna uğrattım.
Bir açık bulduğunda
saldırmaktan çekinmeyecektir.
Bile bile yemi yutacak.
Oğlumu böyle iyi tanıdığınıza göre
geçmişte böylesi münasip bir ittifakı
neden baltaladınız?
Avlanacak kimse avını iyi tanımalıdır.
Ancak boş ilgiye inanmam.
Yalnız elimdeki kılıcıma güvenirim.
Çok yazık.
Chu Lan gibi arada kalmış biri
kılıcınız olmaya layık değil.
Amcanızı tanıyor olmalısınız.
Oğluma ulaşabilse bile
onun gibi bir korkak
asla mühim bir iş başaramaz.
Gizli bir planım olmadığımdan
nasıl emin olabilirsiniz?
Farkındayım.
Kuzeniniz.
Övündüğünüz o kayıtsızlığınıza
rağmen kalbinizi oğluma kaptırdığınızı
unutmuş gibi duruyorsunuz.
Chu Tang bir yana.
Hanımım, isterseniz pes edin.
Beyim.
Benden… Ne istiyorsunuz?
Chu Zhao kuvvetleriyle
Xiaonan'ı kuşatıyor.
Bu nedenle
babamın güvenliğini temin etmek için
onu ikna etmeni istiyorum.
Beyim, bunu nasıl başarabilirim?
Zhao Yüce Prenses'tir.
Benim gibi biri onu nasıl ikna edebilir?
Tang Hanım,
zor zamanlarda bile
gönlünce yaşıyorsun.
Chu Zhao ihtiyatlı olup
sana karşı temkinli olsa da
onun güvenini kazanmanın
yolunu bulacağına inanıyorum.
Chu Zhao'nun
savaş meydanındaki yiğitliğinden
herkes övgüyle bahseder.
Ama işin aslı şu ki
insan zihninde gezinmek
daha büyük bir kahramanlıktır.
Chu Tang,
diğer herkesin üstünde olmak
ve tüm dünyanın
hürmetini görmek ister misin?
Beyim.
Benimle gerçekten evlenir misiniz?
Bir babanın gözü
yalnızca mükemmelliği görür.
Aklının çelinmesi çok zor olan
bir tür insan vardır.
Örneğin kuzenim.
Kendi eline alamayacağı
hiçbir şeye güvenmez.
Cazibeye hiç önem vermez,
-yalnızca münasipliğe verir.
-Münasiplik mi?
Peki siz onun kalbini
hangi ölçütle değerlendirirsiniz?
Ayrıca oğlumun en iyi olduğu şey
başkalarının arzularını
oyuncağına çevirmektir.
Bunun gayet iyi
farkında olmalısınız.
Bu dünyada insanları
gerçekten etkileyen şeyler
kâr ve samimiyetten başkası değildir
ve oğlumda ikisi de var.
Hanımım,
kuzeninize ne kadar teklif edebilirsiniz?
Ama ben Chu Zhao gibi değilim.
O ardında bir orduyla
sınıra komuta ediyor.
Ortak bir soyadının anlamı yoktur.
Ben sizin büyük planlarınızda
işe yaramam beyim.
Anlaması en zor şeyin
güç değil, samimiyet olduğunu
biliyor musun?
Tıpkı eskiden
Chu Zhao için hissettiğim gibi.
Madem ona değer veriyorsunuz,
neden bana geldiniz?
Çünkü o bana güvenmiyor,
hatta beni öldürmeye kalktı.
Bence sen ondan farklısın
ve samimiyetimi asla değersiz görmezsin,
değil mi?
Sana karşı net olduğum için
açıklığa kavuşturayım.
Geçmişte Zhao'yla evlenmek istemem
çıkar için olabilir
ama senin yardımını istememin
nedeni babam.
Babam her şeyini bana yatırdı
ve şimdi zor bir durumda sıkıştı.
Chu Zhao'nun çekilmesini
sağlayacak bir mektup yazarsan
bu iyiliği
asla unutmam.
Buna hiç gerek yok.
Bak.
Efendiye böylesi bir adanmışlık.
Buna kimse şüphe edemez.
Tang Hanım,
yardım etmek istiyor musun?
Chu Hanım,
bu oyun neredeyse kaybedildi.
O zaman bilinmez değişkene oynayacağım.
Beni henüz mağlup edemediğiniz için
bir oyun daha oynayalım mı?
Neyin üzerine oynuyoruz?
Basit bir şefkat tuzağının
oğlunuzun kokuşmuş sahtekârlığını
kırıp kıramayacağına.
Beyim,
can almak için
gerçekten sadece bu zehirden
az bir miktar yeter mi?
Ben korunaklı bir hayat sürdüm
ve kimseyi öldürmedim.
Korkuyorum.
Her şeyin istisnası vardır.
Sana inanıyorum Tang Hanım.
Sonuçta
manşetindeki bıçak
bu zehirden çok daha ölümcül.
Hayatım.
Meteor demirinden ne güzel bir bıçak.
-Söyle.
-Tang.
Bu bıçağı önce babanda mı deneyeyim?
-Hayır!
-Beyim!
Sizin için Chu Zhao'yu öldürmeye razıyım.
Beyim, lütfen canımı bağışlayın. Beyim.
Tang Hanım, beni yine kandırdın.
İtaat edeceğim beyim.
Babamı bağışlayın.
Beyim. Canımı bağışlayın.
-Buraya gel.
-Baba.
Gel.
İtaat edeceğini söylemiştin.
Ayağa kalk.
Sana gel dedim.
Tut şunu!
Aynen böyle.
-Hayır.
-Tang.
‎Hayatım.
-Chu Zhao'ya kuzeninin…
-Baba.
…ne kadar acımasız
olabileceğini göster.
Kıpırdayan olursa onu öldürürüm.
Bana iyi ders verdiniz beyim.
Babama bıçak çektiğimde
inandırıcı göründüm mü?
Derhâl teslim olun!
‎SAĞDUYU VE İSTİKRAR
Bir adım daha atarsanız
Xiao Xun'un canlı canlı derisini yüzerim.
Can çekişmesini görmek istemiyorsanız
geri çekilin.
Dur.
Tang, şu an ne yaptığının farkında mısın?
Derhâl onu bırak.
Baba, az önce seni öldürmeye çalıştığını
unuttun mu?
Ben…
Beyim,
özel mührünüz nerede?
Manşetimdeki ruyi çantasında.
Harika Tang Hanım.
Ailene bile söylememişsin.
Beyim, mührünüz gerçekten güzel.
Beyim, hizmetkârlarının gizli bir
suikastçı olduğunu anlamadığım için
affınızı dilerim.
Niyetim saklamak değildi.
Ailem nazik insanlardır
ve gerçeğin onları
dehşete düşüreceğinden korktum.
Chu Zhao sana ne vadetti?
Vadetmek mi?
Biz aileyiz.
O düşerse ben de düşerim.
Elim
buna zorlandı.
Görünüşe göre, Chu Zhao'ya kıyasla
seni imparatoriçe yapma sözümün
samimi olduğuna
seni inandırmayı hâlâ başaramadım.
Mütevazı bir geçmişin var.
Tahta çıkarsam
harika bir uyum içinde oluruz.
Neden onun emrine uyuyorsun?
Yoksa kendini imparatoriçe olmaya
uygun görmediğini
ve aranızdaki tek farkın
güçlü bir baba olduğunu mu sanıyorsun?
Babam harika biri.
Bana katılırsan baban
imparatorun kayınbabası olur.
Nişan hediyesi olarak
askerî mührü veririm.
Şimdi elinde olandan
çok daha büyük bir gücü olur.
-Tang.
Sen…
Seni aşağılık kadın!
Beyimiz bile prens hazretlerine
elini uzatmadı ama sen…
Seni parçalayacağım!
Lütfen beni bağışlayın efendim.
İlk kez birine vurdum
ama gerçekten başka şansım yoktu.
Tang, bana bırakmalıydın.
Bu acıyı ömür boyu
hatırlamasını sağlardım.
Ona zarar vermek için yapmadım,
ona vurmak bile istemiyordum.
Ne demek istiyorsun?
Köprülerimi yakmak için
ona tokat attım.
Vadettiği ünvan çok cezbediciydi.
Dinlemeye devam edersem
gerçekten inanacağımdan korktum.
Bunu Zhao'ya götür.
Daha fazla beklersek
pişman olmaktan korkuyorum.
Rüyanda görürsün.
Dışarıda muhafızlar var.
Bu odadan çıkamazsınız.
Artık
prens hazretlerinin sağ kolunun
ezelî düşmanı oldum.
Seni öldüreceğim!
Tang,
şimdi ne yapmalıyız?
Prens hazretlerini
bağlamasak bile ölüm bizi bekliyor.
Çıkış yolu yok.
Baba, iş bu noktaya geldiğinden
hiçbir yolu yok gibi görünse de
yaşamak için savaşmalıyız.
Zhao, Xiao Xun'u esir alıp
ondan haber beklememi söyledi.
Bundan ne kadar eminsin?
Xiaonan Beyi'nin yedi çocuğu var
ve Xiao Xun onlardan sadece biri.
Onun gibi insanlar için
et ve kemiğin önemi yoktur.
Chu Tang, Xiao Xun'u esir alsa bile
Xiaonan Beyi'nin
çekileceği anlamına gelmez.
Xiao Xun ölebilir,
Xiaonan Beyi yine de
geri adım atmayacaktır.
Bunun farkındayım.
Ama biraz daha bekleyelim.
Tam olarak ne bekliyoruz?
Xie Yanfang'ı mı?
Yu'nun orduyu bizzat
yönetmesi haberini vermesini mi?
Ona çok inanıyorsun.
Uzakta bile olsanız
kusursuz bir uyum içindesiniz.
Yalnızca hamlemi anlaması
gerektiğini düşünüyorum.
Sadece senden fazla.
Dünyadaki her şeyi anlar.
Xie Yanfang'ın güvenini kazanması
şaşılacak iş değil
hanımım.
-Jiu, söylediklerin sanki…
-Xie Yanfang'ın
gölgeden ganimet toplamada
iyi olduğunu hatırlatıyorum.
Yardımının
bir art niyeti olmalı.
Ne olmuş?
Xie Yanfang'ın samimiyetine ihtiyacım yok.
XIE KONAĞI
Xie Bey.
Xie Bey,
vilayetlerin birer birer gelen
münhezim birlikleri,
imparatorluk seferindeki
80 bin askerle birlikte
toplam kuvvetimizi 150 bine çıkarıyor.
Xiaonan Beyi 200 bin kişilik bir ordusu
olduğunu iddia etse de
çoğu zorla göreve alınmış
sıradan halktan insanlar.
Ayrıca
30 bin adamımız
Gaoyang'dan gizlice ayrıldı
ve Xiaonan Beyi'ne her an
ölümcül bir darbe vurabilir.
Pekâlâ.
Toparlanıp hücuma geçme emrini ilet.
Yüce Prenses'i
bekletmemeliyiz.
Chu Zhao'yla uyum içindesiniz.
Xiao Xun'u rehin aldı,
siz de Majesteleri'ni
sefere çıkmaya ikna ettiniz.
Ustaca hazırlanmış bir taktik zinciri.
Xiaonan Beyi'nin ömür boyu süren arayışı
tek bir şeye bağlı,
hak edilmiş bir isim.
Ancak üzerinde durduğu
ahlaki zemini ve oğlunun sevgisini
yitirmesini sağlayacağım.
CHU
BAŞKENT
‎XIAONAN
Beyim, pek memnun görünmüyorsunuz.
Tang, Xiao Xun'u esir aldığı için mi?
Oğluma hep şunu söylemişimdir,
iksiri kusursuz hâle getirmekte
en önemli şey zamanlamadır.
Ancak o fazla sabırsızdı,
avantaj elde etmenize izin verdi.
Ama gerçekten kazandığınıza
inanıyor musunuz?
Xiao Xun esirken
onun canı sizin elinizde.
Bir karım ve üç cariyem var,
toplam yedi çocuğum.
Yani Xiao Xun'un sağ kalmasının
önemsiz olduğunu mu söylüyorsunuz?
Xun kendini adamış bir evlat.
Yani canı pahasına
kimsenin onu babasına karşı
koz olarak kullanmasına izin vermez.
Tahta çıktıktan sonra
onu Veliaht Prens ilan edeceğim.
Öte dünyada ona eşlik etmen için
Veliaht Prenses olmaya ne dersin?
Cesaretin varsa yap.
Sarayda
kanın önemi olmadığı doğrudur.
Siz de bu konuma ulaşmak için
darbe yaparken kan döktünüz.
Xun'u esir almanızın
bana tereddüt ettireceğini mi
sanıyorsunuz?
Oğlunuzun canını bile
hiçe saydığınıza göre
hain bir asi olarak görülmeyi
daha az umursuyor olmalısınız.
Majesteleri'nin
orduya bizzat önderlik edeceğini duydum.
İmparatorluk seferinin
Kuzey Çölü'nü mü yoksa Xiaonan'ı mı
hedef aldığını tahmin edebilir misiniz?
İkincisiyse bu ihanet asla affedilemez.
Birliklerinizi derhâl
geri çekerseniz zarar görmeyeceğinizi
temin ederim.
Tahta çıktığım zaman
o çocuğun canını bağışlamam için
yalvarıyor olman gerekmez mi?
Ya da bana şimdi boyun eğersen
seni de bağışlayabilirim.
Xiao Hong,
Majesteleri ve benim
senin merhametine ihtiyacım yok.
Majesteleri'yle savaşta
karşılaşmayacaksın bile.
Xiao Xun esir düşmüşken
Başkent'teki Xiaonan kuvvetleri
lidersiz kaldı,
ilk darbede çökecekler.
Majesteleri'nin süvarileri
Xiaonan'a girdiği gün
Kuzey Çölü'yle olan hain münasebetin
şehrin her kapısına asılacak.
Vakit geldiğinde
Yunzhong sınır birlikleri
soyundaki herkesin
başını kesmek için bekliyor olacak.
Herkesin görmesi için
yazışmaların her birini şehrin kapılarında
sergileteceğim.
Saray tarihçileri
benim istediklerimi yazacak.
Hain Xiao Hong
devlete ihanetle suçlanacak.
Soyu kırılacak.
Xiaonan Prensi'nin Konağı'ndaki herkes
ve ellerindeki her kılıç
kepazeliğini telafi etmeye uğraşacak.
Xiao Xun'u
seni tehdit etmek için
esir aldığımı mı düşündün?
Onun başını her an alabileceğimi
bilmeni istiyorum.
Başkaldırıya devam edersen
Xiao soyunun ardından gözyaşı dökecek
tek bir kişi kalmamasını sağlarım.
Mükemmel zamanlamayla bile
ateşlemek için bir kıvılcım gerekir.
Xiao Hong,
ben nefes aldığım sürece
Xiao soyu tahta erişmeyi unutabilir.
Beyim,
uzun süre ayakta durmak
sakat bacağınıza zarar verir.
Neden oturarak konuşmuyorsunuz?
Seni ahmak,
bu oyunu bitirenin
sen olacağına gerçekten inanıyor musun?
İsteğim basit.
Birliklerini geri çek
ve Xiao Xun'u esir olarak bırak.
Xiaonan'ın efendisi olmaya
devam edebilirsin.
Dünyanın yalnızca senin isteğine
uymaması çok yazık.
Şu durumda ben geri çekilmek istesem bile
başka biri buna izin vermez.
Xie Yanfang, Majesteleri'ni
ön saflara taşıdı.
İmparatorluk seferini
herkes takdir ediyor,
ivmesi yükselen bir dalga gibi.
Onca planlamandan sonra
mükâfatı başkasının almasına
gerçekten razı mısın?
Sadece benim şartlarımı
kabul etmeniz gerektiğini biliyorum.
Yedi yaşında düşerek bacağınızı kırdınız
ancak merhum imparator bu zaafı
yalnızca küçümsedi.
Bugüne kadar yaşamışken
canınızın benim gibi
bir kadın tarafından alınmasına
razı mısınız?
Seni…
Hanımım durumunuzu düşündü
ve teslim olmanız için
özellikle bir mektup hazırladı.
Mührünüzü bastığınız an
Başkent'e gönderilecek.
Bu isyanı bastırmak için
oğlumu verebilirsem
bana ne önerebilirsiniz?
Devletin Prensi ünvanı
kulağa nasıl geliyor beyim?
Yüce Prenses'in mektubundaki ilk cümle
kesinlikle sadede gelmiş.
Bu savaş meydana gelmemeli.
Hazretleri, Xiaonan Beyi'nin vârisi
Xiao Xun'u ele geçirdiğini
ve Xiao soyunun yaşamını
ona karşı tehdit olarak kullanarak
Prens'i birliklerini
geri çekmeye zorladığını belirtiyor.
Sadece imparatorluk divanından
günahlarını affetmesini,
Xiao Xun'un Başkent'e
esir olarak girmesi gerektiğini
ve Xiaonan Prensi'ne Devletin Prensi
ünvanı verilmesini istiyor.
Hazretleri fazla mı yumuşak davranıyor?
Onları cezalandırmamak neyse
ama daha büyük bir ünvan vermek mi?
Saçmalık. İhanet büyük bir suçtur.
Nasıl bu kadar kolay affedilir?
Bana kalırsa Xiaonan Beyi Başkent'e
af dilemek için dönmeli.
-Doğru.
-Evet.
Prenses hazretleri mektubunda şöyle diyor.
"Sarayın kuvvetleri güçlü olsa da
Kuzey Çölü amansız.
Xiaonan Beyi uzun süredir
haince planlar içinde.
Bu çekişme sürerse
korkarım ki devlet
onlarca yıl sürecek bir karmaşaya girer.
Xiaonan Beyi'nin gözü tahtta
ancak cesareti yok.
Üstünlüğü zayıflatılırsa
kesinlikle ihtiyatlı hareket eder.
Böylece saray,
düşmanı savaşmadan bastırabilir."
Savaşsız bir zafer
takdirsiz bir başarı gibidir.
Biz istesek bile Xie Bey ister mi?
Majesteleri imparatorluk seferi için
birliklerini toplamışken
Xiaonan Beyi'yle
gizlice barış görüşmesi yapmak
bize akılalmaz utanç verir.
Deng Bey, size Xie soyuna
rakip olacak kadar
destek veren şey
merhum imparatorun son isteğiyle
İmparatorluk Mührü'nü size vermesidir.
Sözünü dinledikleri siz değilsiniz,
ardınızdaki güç.
Savaşta ve barışta güç komutanlardadır.
Meydandaki bir komutan her daim
emirlere uymaz.
Bir imparatorluk emri bile reddedilirse
naibin yetkisine ne olur?
Yani Deng Bey,
karmaşa çağında mı yoksa refah çağında mı
görev almak istersiniz?
Fermanı yazın.
Emredersiniz.
Kuzey Çölü gizlice ilerliyor
ve Majesteleri orduya
bizzat komuta ediyor.
Xiaonan Beyi birliklerini
Başkent garnizonuna gönderecek.
Ancak Xiao Xun
inatçı başkaldırısıyla
hain planlar içindeydi.
Xiao Xun'u adaletin önüne
Başkent'e getirerek
Xiaonan Prensi
görevini kanının önüne koymuştur,
takdire şayan bir sadakat.
Bu bağlılığının karşılığında ona
Devletin Prensi
ünvanı bahşedilmiştir.
Beyim, lütfen ayağa kalkın.
Babam beni bir kenara attı.
Beyimizin başka şansı yoktu.
Lütfen beyimize kin gütmeyim.
Neden güdeyim?
Feda edilmiş bir piyon
yerini bilmelidir.
Chu Zhao kaçışı imkânsız bir tuzak kurdu.
Başkent'e giderken
dikkatli olun beyim.
Chu Zhao.
Artık güvenli olduğuna emin misin?
Müsterih ol. Bir süredir güvenli.
‎Peki.
Chu Bey, sizi bekleyen büyük bir iş var.
Büyük bir iş mi? Nedir o?
Yüce Prenses
Xiao Xun'u
Başkent'e götüreceğinizi söylüyor.
Böyle büyük bir başarı kazanmışken
Majesteleri'ni görüp
mükâfatınızı almalısınız.
Doğru. Görevimizi yerine getirdik.
Mükâfatı hak ediyoruz.
Hadi. Gidip alalım.
Hayatım, gerçekten gitmek istiyor musun?
Bu yine bizi
ölüme götürecek bir iş olabilir mi?
Dur.
Bunun için canımızı tehlikeye attık.
Bu gerçek.
Baba, Majesteleri'nden bolca mükâfat iste.
Sonuçta
soylu biriyle evlenme fırsatını
geri çevirdim.
Kesinlikle.
-Gidip mükâfatımızı alalım.
-Evet.
‎AĞIRBAŞLI VE MÜTEVAZI
-Sıkı tutun.
-Anne, sakin ol.
Çabuk ol.
‎TAIJI SALONU
-Selamlar Majesteleri.
‎AZİMLİ VE ERDEMLİ
Kalkabilirsiniz.
-Sağ olun Majesteleri.
Deng Bey, devlet işlerine olan
yılmaz bağlılığını takdir ediyorum.
Sizin için devleti korumak
benim görevim Majesteleri.
Divanı sen yönetirken
gönül rahatlığıyla sefere çıktım.
Büyük takdir kazandın.
Majesteleri, Xie Bey nerede?
Neticelerle ilgilenmek için
Xiaonan'da kalmayı önerdi.
Durum hallolduktan sonra
Başkent'e dönecek.
Durumun vahameti düşünülürse
tamamen Xie Bey'e bırakmak
akıllıca olur mu?
O benim kanımdan.
Nasıl münasip olmaz?
Xiaonan Vilayeti'nde
durumları yönetme yetisinden
şüphe mi ediyorsun?
Pervasızca söz söylemem.
Her şey tamamen size kalmış Majesteleri.
Amcamın arabası şehre girdi.
Geri kalanını sana bırakıyorum.
Emredersiniz Majesteleri.
BAŞKENT
Hazretlerini yan konağa gönderin.
Daha fazla muhafız verin
ve hazretlerine iyi bakılmasını sağlayın.
Emredersiniz.
Çok yaşayın Majesteleri!
Xiaonan asileri bastırıldı
ve Chu Devleti ebediyete kadar korundu!
"Ebediyete kadar" mı?
Size mahkûm muamelesi ediyorlar.
Bozguna uğramış bir ordu
nezaket hak etmez.
Sizin şehre zafer içinde
girmeniz gerekirdi.
Chu Zhao sizi rehin aldı ve beyimizin
birliklerini çekerek
çabasını boşa çıkarmaktan
başka çaresi yoktu.
Babam birlikleri benim için mi geri çekti
yoksa kendi şanı için mi?
Cevabı ikimiz de biliyoruz.
Ama önemi yok.
Babam beni düşünmese bile
görevine sadık bir oğul olmalıyım,
değil mi?
Beyim.
Teselliye ihtiyaç yok.
Chu Zhao'nun oyunu dâhiceydi.
Önce babama tereddüt ettirmek için
Longwei Ordusu'yla tehdit etti,
sonra Xie Yanfang'la birleşip
yeğenimi imparatorluk seferine çıkardı.
Babam o kadar ihtiyatlıydı ki
birlikleri göndermeyi göze alamadı.
Beyimiz bunu nasıl yapar?
Babam ömrü boyunca
her şeyden çok
hak edilmiş bir ünvana değer verdi.
Ancak
Chu Zhao ve Xie Yanfang tarafından
neredeyse ihanetle damgalanacaktı,
o yüzden beni terk etmesi gerekti.
Benim hatam
bir kez daha Chu Zhao'yu hafife almaktı.
Böylesi bir
acımasızlığa muktedir olduğunu bilmezdim.
Beni Xiaonan Vilayeti üzerinde,
Xiaonan Vilayetini de
halkın üzerinde koz olarak kullandı.
Beyim, gitmek isterseniz
sizi şehirden çıkarmak için
canımı tehlikeye atarım.
Ne acelesi var?
Hazır Başkent'e dönmüşken
bu oyunun geri kalanını
Chu Zhao'yla birlikte oynayayım.
‎KAYIKÇI KULÜBESİ
Alt yazı çevirmeni: Sezer Örnek